1.  几种开源组件技术细节对比



JSSIP

SIPML5

Sip.js

实现原理

使用sip协议进行会话控制，包括创建、释放参与者的会话。使用websocket做实际的数据传输，并由浏览器webRTC接口支持。

级别

较轻

稍重

较轻

配置

详细

详细

详细

功能

支持音频、视频

支持音频、视频、屏幕共享

支持音频、视频

开发文档

精简

比较详细

详细

维护频率

上次提交时间 5个月前

上次提交时间 2年前

上次提交时间 3个月前

地址

https://jssip.net/

https://www.doubango.org/sipml5/

https://www.sipjs.com/

githubStars

1.5k+

628（192个issues未处理）

968



2. 结论
        JSSIP
3. 原因分析：
        经过我们前端开发组的讨论以及对于需求的分析，如果是要上手机端，必定要去考虑浏览器兼容性问题，SIPML5已经有两年多的时间没有进行维护了，

github上192个issues未处理，开发过程中势必会产生比较多的困难。其二，simpml5工具打包后还有2M+的大小，体积较大，原因是它尝试用JavaScript来实

现一个完整的SIP协议栈及呼叫处理过程，但是它轻视了sip协议和http协议的区别，导致前后端都必须进行大量的配置，由此可能会产生一些其他不可预见的

问题。Sip.js 是我在比较前两者的过程中发现的第三套解决方案，但目前来看社区较为年轻，搜索Sip.js相关的开发帮助较少，在githubStars的关注度上也不如

JSSIP多。综上，在进行了以上的粗略比较后，从前端的角度来看JSSIP更加适合我们，但具体是否好用，还需在实际业务中去观察。

4. 后续
       在实际使用过程中，发现 JSSIP 存在以下几个问题 1. 浏览器兼容性糟糕，只能使用火狐浏览器的指定版本 2. 部分文档更新不一致 3.在测试过程中发现官网的demo实际不可用，电话打不通，在开发中存在未知问题。综合考虑更换为备选方案Sip.js。